# 202007020841-Принципы Zettelkasten
#zettelkasten #инструкция


Первая строка — заголовок заметки, вторая — список из трёх хэштегов, следующая — идея, которую я записал и последние две: ссылки на документы

Он создал несколько принципов.
Принцип атомарности. Каждая заметка содержит одну идею.
Принцип автономии. Каждая заметка самодостаточна, это значит понятна без контекста. Если первоначальный источник информации исчезнет и потеряется связь с остальными заметками, сама по себе она останется понятной.
Всегда связывайте свои заметки. Очередная заметка должна быть связана с предыдущими. Заметка, не подключённая к сети, будет забыта.
Объясняйте, почему вы связываете заметки. Поставили ссылку на другую заметку — напишите в чём связь. Иначе через время забудете.
Используйте свои слова. Не превращайте картотеку в свалку скопированной информации. Прочли и записали своими словами.
Сохраняйте ссылки. Всегда добавляйте ссылки в заметки, чтобы знать, откуда появилась идея.
Добавляйте свои мысли, не забывая о предыдущих принципах.
Не беспокойтесь о структуре. Нет особых позиций, нет верха и низа. Организация развивается органически.
Добавляйте узловые или тематические заметки. По мере накопления заметок вырисовываются общие темы. Можно создавать заметки, которые бы содержали список ссылок в определённом порядке, последовательно раскрывая тему.
Не удаляйте старые заметки. Вместо этого создавайте заметки, которые бы объясняли, почему старые потеряли актуальность. Никогда не знаешь понадобятся старые или нет.
Не бойтесь создавать много заметок. В худшем случае они не принесут немедленной пользы, но никогда не помешают работе. У Лумана было 90 000 заметок.

## Ссылки
- [[202007020817-Zettelkasten.txt]] 202007020817-Zettelkasten

